Nếu anh nhớ,
cấu trúc mà chúng ta đã tạo ra trước đó đã thừa hưởng chính sách từ tổ tiên.
Cấu trúc là tổ chức, thư mục.
Trong thư mục, chúng tôi có các dự án, và trong dự án, chúng tôi có nguồn lực.
Hãy hiểu nó với một ví dụ.
Hãy tưởng tượng tổ chức của bạn là mái nhà.
Thư mục là phòng, dự án là đồ nội thất bên trong mỗi phòng.
Nếu trời mưa bên ngoài và mái nhà bị dột, mọi phòng đều bị ướt.
Mọi đồ đạc đều bị ướt.
Đó là di sản của IM.
Name
vào mọi thư mục và mọi dự án.
Đó là cách mà các vai trò cấp bậc tổ chức phải được thực hiện
được xem như chìa khóa an ninh cao cấp.
Ví dụ, hãy nói rằng bạn chỉ định một vai trò của admin tính toán cho đội mạng.
Bây giờ nhóm này có thể tạo ra những cỗ máy ảo,
Xóa máy ảo, thay đổi mạng,
Thay đổi tường lửa.
Siêu quyền lực.
Họ có thể làm điều này trên tất cả các dự án ở khắp mọi nơi.
Việc này có thể rất nguy hiểm.
nhưng hoàn toàn cần thiết cho các đội mạng.
Bây giờ chúng ta hãy so sánh điều này với việc truy cập thư mục cấp cao.
Thư mục là nơi mà doanh nghiệp khóa chặt các vai trò cụ thể trong môi trường.
Giả sử chúng ta chỉ định vai trò của người xem cho phép
ghi nhật ký vào thư mục sản xuất.
Giờ thì sao?
Mọi dự án bên trong thư mục sản xuất này
Tự động thừa kế truy cập máy tính này.
Điều này là tuyệt vời cho các đội SRE những người cần phải xem qua tất cả các sản phẩm
Bản ghi mà không cần yêu cầu truy cập dự án bằng dự án,
Cách tiếp cận này cho bạn sự nhất quán,
Dễ dàng lên tàu, và ranh giới an toàn.
Nó cũng ngăn chặn sự sai lầm của việc ban cho
Các nhà phát triển quyền ghi.
Nếu bạn nói về dự án này,
Ví dụ như,
Hãy tưởng tượng đội công nghệ thanh toán cần
đọc chỉ truy cập để xem thước đo và ghi nhật ký,
và chúng tôi cung cấp cho họ.
Đây là sự cho phép cụ thể và không gì hơn.
Họ không nên triển khai cơ sở hạ tầng.
Họ không nên thay đổi IM.
Họ không được phép thanh toán hóa đơn.
Đây không phải là đặc ân khi hành động.
Hãy so sánh hai kịch bản thế giới thực.
Một khuôn mẫu xấu, cho họ quyền truy cập biên tập viên.
Nó dễ dàng hơn.
Nếu bạn cho ai đó biên tập, họ có thể xóa VPC của bạn,
Thay đổi IM, tắt nhật ký, và có thể họ có thể dừng sản xuất.
Biên tập đơn giản là quá mạnh.
Những vai trò này đại diện cho hàng ngàn, vâng, hàng ngàn quyền hạn,
Và đó là lý do tại sao nó không tốt.
Các mô hình tốt sẽ là cung cấp cho họ chính xác các vai trò đã xác định trước họ cần.
Ví dụ, một nhà phát triển cần triển khai dịch vụ phát triển mây,
xem bản ghi, và đọc cấu hình.
Sau đó, bạn nên xác định chính xác vai trò của mình.
Những vai trò được xác định trước này chứa chính xác quyền cần thiết và không có gì thêm.
Vai trò chính xác sẽ là người phát triển, người khai thác gỗ. khán giả, và giám sát. khán giả.
Những vai trò được định trước này chứa chính xác quyền cần thiết.
Hãy lấy một ví dụ khác.
Một mô hình xấu khác sẽ là một vai trò khổng lồ tùy chỉnh với 200
Quyền được phép trở nên không thể kiểm toán.
Các mô hình tốt sẽ là nhỏ, mục đích xây dựng vai trò tùy chỉnh,
và chỉ khi cần thiết, ví dụ như,
Một vai trò bao gồm chính xác 12 quyền cho phép cần thiết để tiến hành kiểm tra đường ống.
Một ví dụ khác là đưa ra ý kiến cá nhân.
Điều này trở thành một cơn ác mộng bảo trì.
Mẫu tốt sẽ được cấp IM cho các nhóm.
Đội hình tiến hóa, nhưng sự cho phép thì không, đúng không?
Thật ra,
Giới thiệu của Google là quản lý sự cho phép sử dụng
Các nhóm để đơn giản hóa điều khiển truy cập.